Era como un sueño hecho realidad.
Allí estábamos Natali y yo, sentadas en las butacas del público, esperando a que todo comience. Estaba repleto de gente, con muchas luces y podíamos ver el escenario gigante enfrente nuestro.
De repente, todo quedó a oscuras, se encendieron los reflectores del escenario y un inmenso silencio llenó todo el espacio.
Poco a poco, se abrieron las cortinas del telón y allí apareció ella: con un largo vestido, un hermoso peinado y una grandiosa sonrisa. Nuestra mamá. 
El público la recibió con un enorme aplauso. Saludó con una reverencia, se sentó al piano y empezó a tocar.